## 目录

- [设计原则](#设计原则)
- [设计模式](#设计模式)
    - [创建型](#创建型设计模式)
        - [工厂模式](#工厂模式)
        - [抽象工厂模式](#抽象工厂模式)
        - [工厂模式](#单例模式)
        - [建造者模式](#建造者模式)
        - [原型模式](#原型模式)
    - [结构型](#结构型设计模式)
        - [适配器模式](#适配器模式)
        - [装饰器模式](#装饰器模式)
        - [代理模式](#代理模式)
        - [外观模式](#外观模式)
        - [桥接模式](#桥接模式)
        - [组合模式](#组合模式)
        - [享元模式](#享元模式)
    - [行为型](#行为型设计模式)
        - [策略模式](#策略模式)
        - [模板方法模式](#模板方法模式)
        - [观察者模式](#观察者模式)
        - [迭代子模式](#迭代子模式)
        - [责任链模式](#责任链模式)
        - [备忘录模式](#备忘录模式)
        - [访问者模式](#访问者模式)
        - [中介者模式](#中介者模式)
        - [解释器模式](#解释器模式)
    - [其他]
        - [并发型模式](#并发型模式)
        - [线程池模式](#线程池模式)
## 设计原则

java涉及到的设计模式共有23种,设计模式供遵循六大原则：
- 1.开闭原则(Open lose Principle)
- 2.里氏代换原则(Liskov substitution Principle)
- 3.依赖倒转原则(Dependence Inversion Principle)
- 4.接口隔离原则(Interface Segregation Principle)
- 5.迪米特法则，又称最好啊知道原则(Demeter Principle)
- 6.合成复用原则(Composite Reuse Principle)


## 设计模式

### 创建型设计模式

---
### 工厂模式
优点：一个调用者想创建一个对象，只要知道其名字就可以了；扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以；屏蔽产品的具体实现，调用者只需要关心产品的接口

缺点：每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，是的系统中的类的个数成倍增加，在一定程度上增加系统的复杂度，同时增加了系统具体类的依赖。

使用场景：1.日志记录器：记录可能可能记录到本地硬盘，系统事件，远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。2.数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类的数据库，以及数据库可能有变化时。

经典示例：

### 抽象工厂模式
是围绕一个超级工厂创建其他工厂。该超级工厂又称为其他工厂的工厂。
### 单例模式
java最简单的设计模式之一，涉及一个单一的类，该类负责创建自己的对象且确保之后单个对象被创建。这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要示例化该类的对象。

分为：懒汉式（线程不安全）,懒汉式（线程安全）,饿汉式（线程安全）,双检锁/双重校验锁

- [设计模式之单例模式](https://www.jianshu.com/p/3bfd916f2bb2)

### 建造者模式 
英文名称：Builder Pattern
使用多个简单的对象一步一步构建成一个复杂的对象。例如：java中的StringBuilder.
### 原型模式 
英文名称：Prototype Pattern
这种模式是实现了一个原型接口，该接口用于创建当前对象的克隆。当直接创建该对象的代价比较大时，则采用这种模式。
java中继承Cloneable，重写clone()。
优点：性能高，逃避构造函数的约束。
缺点：

## 结构型设计模式

---
### 适配器模式
### 装饰器模式
### 代理模式
### 外观模式
### 桥接模式
### 组合模式



### 享元模式

享元模式（Flyweight Pattern）主要用于减少创建对象的数量，以减少内存占用和提高性能。

应用实例： 1、JAVA 中的 String，如果有则返回，如果没有则创建一个字符串保存在字符串缓存池里面。 2、数据库的数据池。

缺点：提高了系统的复杂度，需要分离出外部状态和内部状态，而且外部状态具有固有化的性质，不应该随着内部状态的变化而变化，否则会造成系统的混乱。

在Java中可以使用Map来存储对象，避免不必要的对象重复创建，保留一个对象被重复调用

## 行为型设计模式

---

### 策略模式
### 模板方法模式
### 观察者模式
### 迭代子模式
### 责任链模式
### 命令模式
### 备忘录模式
### 状态模式
### 访问者模式
### 中介者模式
### 解释器模式

## 其他

### 并发型模式

### 线程池模式
